# OOP

---
목차
1. [What is OOP란?](#OOP란?)
2. [Why OOP?](#Why-OOP?)
3. [Analysis](#코드-분석)
4. [Field of Application](#활용-분야)

___
## OOP란?
OOPobject oriented programming

객체지향 프로그래밍
oriented 중심의, 기원의
객체중심프로그래밍

객체가 아닌것은 프로그래밍이 아니다
OOP도 하나의 개념
기존의 문제를 해결하기 위한 방법


___
## WHY OOP?
개념을 이해하기 위해서는 기존의 문제점이 무엇이고 이를 해결하기 위함
위와 같은 방법은
기능이 바뀌었을 때 또 새로운 코딩을 해야함
유지보수가 힘들다
수정을 거듭할수록 스파게티 코드가 됨
산탄총 수정:
단순한 변경사항인데도 많은 양을 수정해야함
->OOP

상태+기능=Object
어떤 한 상태가 있을 때 기능을 통해 외부와 소통
각각의 잼의 기능 빵의 기능 샌드위치 기능의 관계 성립

<b>but</b>
어떤 코드를 짜더라도 잘 짜는거
Object->상태+기능
코딩-상태(메모리)를 어떻게 조정하는가



___
## 기존 방법


절차적 방법에서는 순서와 절차가 중요했음,
OOP에서는 각각의 OBJECT간의 관계가 중요함


기존 방법의 문제
Procedure 절차지향 순서도(flowchart)

순서대로 프로그래밍
절차적 프로그래밍
그때는 이게 당연했음

기존은 기능과 변수는 따로 떨어져 있었음
Object=상태+기능

ex) 딸기잼 샌드위치
1. 빵 두개를 꺼낸다
2. 딸기잼 뚜껑을 연다
3. 딸기잼을 한수저 떠서 빵 위에 올린다
4. 딸기잼을 잘 바른다
5. 빵을 덮는다
___
## 활용 분야

interface